### 内存泄露

## 本质
Java是自带垃圾回收的语言。然而，如果程序中某处持有对象的强引用，则该对象不会回收

可疑的地方：
1. static 变量
3. 单例 （单例中保存Activity的Context）
4. 内部类（包括匿名内部类）， 持有外部类的强引用。异步过程结束之前不会释放；
5. callback 未反注册

2. 未关闭的IO流， Cursor  系统资源

常见的未释放对象：
1. Activity
2. Stream
3. Cursor
4. Bitmap
5. View

WeakReference

1. 复用线程池
2. 复用view
3. 避免加载大图 （OOM）及时释放大图所占内存 （Memcache）

### 其它内存问题
1. Avoid memory churn 减少内存闯动  在循环或者重要代码段引起gc
2. Use optimized data containers  SparseArray -> HashMap
3. 关掉不用的服务  JobScheduler  IntentService


### UI优化
1. 减少层级 （Measure， Layout和Draw ）（merge）
2. 资源缩减 用Drawable代替ImageView TintMode  shape代替图片
3. 减少过度绘制， 只绘制脏区域 
4. ViewStub
5.  减少view数目, 绘制ListView和Linearlayout的divider， 用Drawable代替view

### 网络优化
1. 减少传输流量 （压缩文件）
2. 复用连接 （连接池）
3. Cache-Control
4. ETAG 304

### 移动网络
由于网络连接存在延迟，通常在一次请求以后并没有立即关闭连接，而是保持连接一段时间（10s），从而保证下次连接快速建立。
所以，除了通过增加下载速度，减少通讯时间外，减少网络连接的触发次数也是省电的关键。

### WiFi


## 减少APK包大小
1. lint去除无用资源
2. 去除包中的无用资源 shrinkResources true
3. 选用专为移动设计的库，最好不要为了使用少数几个方法引入Java包
4. 用drawable代替图片， tintMode
5. tinyPng压缩png， webp格式
6. Reduce native and Java code
7. 警惕大图（**大的图片不仅包含图片的字节数，图片的像素数同样重要**）


# 性能优化 

https://developer.android.google.cn/training/articles/perf-tips

**Don't do work that you don't need to do.**
**Don't allocate memory if you can avoid it.**

## Avoid creating unnecessary objects
减少中间对象的产生
Prefer static over virtual
Use static final for constants
Use enhanced for loop syntax
    public void two() {
        int sum = 0;
        for (Foo a : mArray) {
            sum += a.mSplat;
        }
    }
Consider package instead of private access with private inner classes


## 地址选择案例
1. 数据的存储
    方法1. 打包Json，然后在App上创建数据库 
    方法2. 直接打包数据库文件

    JSon： 142kb 数据库： 167kb
    数据库比json数据大25kb

    方法1有兼容性问题？

    总记录数： 3508



## 布局优化
减少层次结构
选用效率高的布局
去除不必要的背景

## 工具
    systrace
    Profile GPU rendering
    Lint
    Layout Inspector


## Double taxation
    1. RelativeLayout
    2. (水平的线性布局或者加入measureWithLargestChild的垂直布局)A LinearLayout view could result in a double layout-and-measure pass if you make it horizontal. A double layout-and-measure pass may also occur in a vertical orientation if you add measureWithLargestChild, in which case the framework may need to do a second pass to resolve the proper sizes of objects.
    3. GridLayout

    以下情况应该避免Double taxation
    It is a root element in your view hierarchy.
    It has a deep view hierarchy beneath it.
    There are many instances of it populating the screen, similar to children in a ListView object.
